# 第一章 Dart基础进阶

Dart是一种非常年轻的计算机语言，具有许多有趣的特性。它是一种基于类的、面向对象的语言，具有可选的类型，它可以帮助您编写非常强大的程序。在本章中，我们将涵盖以下主题:

+ 模块化和命名空间
+ 不同作用域下的函数和闭包
+ 类和混入
+ 方法和操作

## 1.1 模块化和命名空间
复杂的事物是世界的基础。要理解我们周围事物的复杂性，就必须理解它们是由哪些部分组成的。功能和行为的模块化推动了复杂事物的演变。具有明确边界和功能的独立小组件构成了功能的模块化，能够独立发展的特征和属性构成了行为的模块化。

模块化并不是什么新东西。早些时候，产品制造商想方设法增加产量，提升产品质量，同时设法降低成本压力。通过模块化，他们实现了这一点。模块化设计可以在汽车工业、建筑和许多其他行业中看到。亨利·福特(Henry Ford)通过在他的装配线上使用标准化和可互换的零部件，引入了模块化的概念。因此，他降低了生产周期和成本，实现了汽车的大规模生产。今天许多公司仍然在使用这些概念。

### 1.1.1 软件开发中的模块化
分解就是把复杂事物表示成部分的集合。类似的，现实世界中的复杂软件也可以分解成功能性部分，这些功能性部分称为模块。每一个模块可以单独地创建、修改、测试、使用和替换。

让我们看看模块化的好处。为简化起见，我们把模块分中开发与后期制做两个阶段，每个阶段都有自己的特定任务需要在该阶段的范围内解决。

开发阶段有以下好处:
+ 每个模块需要更少的代码。
+ 新功能或变更可以单独引入到模块中，也可以从其他模块中分离。
+ 在一个模块中，可以很容易地识别和修复错误。
+ 模块可以独立构建和测试。
+ 编写模块的程序员可以在同一个应用程序上协作。
+ 相同的模块可以在许多应用程序中复用。
+ 应用程序有一个主模块和许多辅助模块。每个模块封装一个特定的功能，并且通过主模块提供的松耦合通信通道来进行集成。

后期制做阶段的好处有：
+ 在版本控制中的模块可以很容易地维护和测试。
+ 模块中问题修复与非基础结构变更可以在不影响其它模块的情况下完成。

模块化的明显缺点是管理多个模块带来的复杂度增加，尤其是当每个模块都单独进行版本控制、更新并依赖于其他模块时。

### 1.1.2 Dart的模块化
Dart是以模块为基础设计的，包，库与类实现了Dart的模块化。

一个库把功能暴露为一组接口，隐藏了其余部门的具体实现。在概念上，它非常类似于面向对象编程(OOP)中对象之间的关注点分离。将应用程序分解成多个库，有助于最少紧耦合并使代码更容易维护。一个简单的函数、一个单独类、多个类或者一个库的所有API组成的集合，这些方式都可以实现一个库。Dart应用程序也是一个库。

### 1.1.3 库

## 1.2 不同作用域下的函数和闭包

### 1.2.1 使用变量命名函数

### 1.2.2 函数作为另一个函数的参数

### 1.2.3 函数作另一个函数的返回值

### 1.2.4 在数据结构中保存函数

### 1.2.4 闭包

## 1.3 类和混入

### 1.3.1 类型

### 1.3.2 类

### 1.3.3 继承

### 1.3.4 接口

### 1.3.5 混入

### 1.3.6 好的类设计

### 1.3.7 是否私有

### 1.3.8 变量与访问方法

### 1.3.9 继承与结合

## 1.4 类方法和操作

### 1.4.1 使用前的参数校验

### 1.4.1 好的类方法设计

## 1.5 总结